o olá meu nome é rodrigo antônio brandão
neto eu sou médico supervisor da
disciplina da unidade de emergência do
hospital das clínicas da universidade de
são paulo eu também supervisiona
residência de medicina de emergência da
mesma instituição tenho doutorado em
ciências médicas e a gente vai discutir
agora um pouco sobre sobre o convite né
e essa aula comemora o lançamento do
nosso manual de condutas do convite né é
um livro que foi feito em parceria com a
senha e simulações médicas né que na
verdade foi uma iniciativa dos
residentes da do hospital das clínicas
nós tivemos vários residentes deslocados
por convidaram né o crush tô central que
ficou o instituto restrito atender
paciente com suspeita do convite então a
gente tem residências do de otorrino e
oftalmo cirurgia geral além dos de
emergência da clínica médica i
na mitologia entre muitas outras
especialidades e com isso tudo estiveram
também para até ajudá-los durante essa
pandemia eles fizeram um projeto começou
despretensioso sobre orientações sobre
as entre convite para ajudá-los nesse
atendimento desses pacientes não era um
desafio ninguém conhecia doença a gente
está conhecendo a cada dia e depois não
chamaram para participar do projeto
assim e e nós da disciplina de medicina
de emergência e nós supervisionar o
trabalho mas na verdade esse manual é
principalmente um trabalho desses
residentes não é um país onde o trabalho
nosso supervisor amos nós ajudamos a
escrever alguns capítulos mais quem
merece os parabéns pela obra seus
residentes eles fizeram questão de fazer
um livro de baixo custo para poder ficar
acessível para as pessoas do brasil
inteiro tem dificuldades em planejar o
essa infecção pelo convite
oi 19 pão aqui deixa eu tentar colocar
no modo apresentação aqui
é de só um minuto aqui para poder
colocar aqui para partilhar a tela com
vocês
o número de bebê
o ok então vamos para nossa apresentação
então a gente vai discutir aqui como que
a gente maneja a infecção pelo
coronavírus do departamento de
emergência e a gente começa com
discutindo um pouquinho da história
sobre o colonialismo coronavírus não é
um vírus novo coronavírus existem muito
tempo tem pelo menos 7 coronavírus
descritos são vírus do tipo aguiar são
segmentados são envelopados uma coroa
aqui né como a gente observa é
usualmente associada a infecções leves e
de bom prognóstico somente resfriados né
e a gente tem 2 beta coronavírus que são
associados a infecções muito séria é os
askov que associado a sino desconforto
respiratório agudo né que uma parte dos
dos casos ocorrem do remédio do extremo
oriente né social de uma letalidade de
10 porcento
oi e um não existem casos novos desde
2005 dos seus corpos ele tem middle
school respirator sindrome que aí tem
uma letalidade ainda maior eu convém
2011/2012 o raros casos a tem mais
social numa realidade que chega trinta
por cento até mais dão aqui só lembrando
aqui do entre os ne do vírus aqui a
gente tem a sua família coronavírus os
alphacoronavirus né e coronavírus
mourinho aquele e depois temos os betas
coronavírus né que tem o h kójico ou 53
e aí a gente tem os askov um o meu
escorre e agora a gente tem o a gente
ainda tem gama coronavírus né meu
coronavírus aviário delta coronavírus e
agora a gente tem os askov dois apenas
uma time line de como aconteceu essa
pandemia primeiro paciente tem sintomas
que
e por volta de 1º de dezembro 2019 há
quem diga que essa sintomas iniciaram
antes eu tinha outros casos de infecção
pelo só descobre dois antes disso mas
até onde a gente consegue documentar
isso é de dezembro o 1º dezembro 2019
oito de dezembro a gente tem um surto de
pneumonia de etiologia desconhecido
trinta e um de dezembro 2019 world
health organization faz um anúncio
público né sobre pneumonia de causa
desconhecida depois a gente tem sete de
janeiro de 2020 a identificação do novo
coronavírus sequenciado que parece ser o
causador dessas pneumonias
e aí em janeiro 12 de 2020 essa primeira
vez se dá um nome para essa pneumonia né
e primeiro se chama 2019 nova é o
coronavírus pneumonia depois de 23 dias
o vírus eles mudam o nome do visto para
2019 micose depois a gente se fala de
novo coronavírus pneumonia depois o
vírus passa a ser chamado só descobre
dois em doze de fevereiro se dá o nome
para doença como com 2019
e eu lembro que a primeira vez que eu
fui fazer um webnar sobre é um
coronavírus era março era começo de
março e a gente tem uma pandemia de
começado em dezembro então nós ótimos
mais de três meses de pandemia e até
fora complicado né pandemia mas estamos
falando de 89 mil 197 casos com 3.000 48
mortes e isso em 3 meses e pandemia ela
é eu recomendava algum mas se colocar em
proporção porque na verdade a gente fala
por exemplo de 25 mil mortes por câncer
por dia e nós estávamos com todo o
estresse do mundo em termos de uma
pandemia com 3.000 48 horas e
é isso aqui são dados da sexta-feira a
gente já tinha 491 mil mortos a gente já
passou na verdade 500 mil mortes e a
pandemia é muito diferente em vários
locais para os amigos com mais com 130
mil norte brasil aproximando da 60 mil
mortes a o país que com maior número de
mortes por capa é por milhão de
habitantes a bélgica né tem san marino
que tem uma letalidade muito grande mas
aí é difícil né o próximo pequeno mas
não estamos falando na brecha que
praticamente uma morte a cada mil
pessoas ou seja zero ponto um por cento
da população da bélgica desapareceu por
conta do coronavírus e pegou alguns
centros muito mais do que outros né
então nova york a capital nós estamos
falando de uma morte a cada 500 pessoas
mais ou menos ou seja zero ponto dois
por cento da população de nova york a
cidade morreram por coronavírus ou seja
algo bem dramático e o que torna mais
dramática
como é que é o fato dessa pandemia ser
rapidamente disseminada aumenta essa
letalidade e talvez uma hora exemplo
disso é o que aconteceu na itália tem um
artigo no gelo que define muito bem o
que aconteceu então você tinha poucos
casos na itália acredito que quatro
casos quando teve um paciente que não
tinha contato epidemiológico ninguém que
tinha viajado para a china ou qualquer
outra viagem para o local de risco e
essa pessoa é ela passou em um médico
que achou que primeiro é um quadro
respiratório superior depois passou em
outro médico e começou a tratar por uma
pneumonia ela continua circulando depois
acaba vou sendo internado numa numa
unidade de terapia intensiva em uma
cidade pequena codorna né aconteceu na
cidade de cordone ao norte de milão uma
cidade pequena ir aí 24 horas depois
mais 36 outras pessoas com um
coronavírus diagnosticado no começo
quando internou-se
o felipe sabe onde é que nós coronavírus
até que alguém resolveu investigar e era
e não tinha nada epidemiológico 72 horas
depois dessa pequena cidadezinha você
tinha mais de 46 pedidos de terapia
intensiva para pacientes com coronavírus
a o sistema público de saúde e da
lombardia que tem só 722d rapidamente
entrou em colapso ajudou escolápios o
jogo já tá lenta de bérgamo contra a
valência né que depois desse jogo você
tem um grande pico de casos também e era
uma região da lombardia que ainda não
tinha sido muito atingido e aí você teve
uma tragédia e a impressão de médicos
italianos a gente teve uma com vídeo
conferência com eles aqui é que muita
gente morreu por falta do recurso tão
dentro da unidade de terapia intensiva
mesa a letalidade foi relativamente
pequena mas muitos pacientes que foram
internados em semi-intensiva não tinha
ventilador acabar vão evoluindo mal
oi e eu vou limpar opte então talvez
hoje nós estamos falando da itália com
35 mil mortes mas aproximadamente e
talvez muito mais porque quando você
tinha 21 mil mortes na itália tem uma
estimativa aqui tinha 45 mil mortes de
acesso ou seja talvez seja só metade das
mortes que realmente ocorreram na itália
durante a pandemia né pode ser talvez
essa letalidade da itália não fosse isso
o gás 35 mil mortes a gente tivesse
gente mil 15.000 a metade disso que boa
parte das mortes foi por um
absolutamente ele esgotamento de
recursos e por isso você fala de você
tentar achatar a curva da transmissão
para você não ter essa situação de
absoluto esgotamento de recursos ocorreu
também em nova york por que que você tem
uma morte a cada 500 pessoas em nova
york por conta de esgotamento dos
recursos bem um colega nós que estava em
nova york para ajudar aqui e falou que
simplesmente eles escolhiam quem
e para uti ou não não dá no piemonte que
também no norte da itália chegou você
ter uma lei de que pacientes acima de 80
anos não podiam ir para uti simplesmente
provoca pelos índios recursos nesse fim
de recursos leva o aumento das mortes
alguns países não fizeram essas medidas
né confiaram em outras formas assim de
controle e orientação na educação a
suécia é um dos principais casos disso
né e mas a suécia são critério que se
ele tivesse uma ocupação maior com
oitenta por cento da unidade de terapia
intensiva eles fariam isolamento aqui
mas o que acontece também não é só
ocupação da uti ou normalmente montei
tem dez porcento dos pacientes em
ventilador aí de repente você ter voltei
com 90 porcento dos pacientes em
ventilador que que acontece com isso
você acaba tendo que ter muitos recursos
dispendidos nesse paciente enfermagem
não dá conta de atender e atualidade ao
e quando você não dá conta começa a
bomba de infusão não funcionar começa a
igreja medicação e isso tudo ajuda a
aumentar a letalidade então você
acredita que talvez o que aconteça para
ver se ele é pretensioso achar que essas
medidas vão fazer diminuir o número de
casos final mas pelo menos fase você não
ultrapassar muito a capacidade do
sistema de saúde tendo o número de casos
relativamente é semelhante ao que você
teria a gente não sabe né mas o fato é
que essa estratégia da suécia tem mais
ou menos 520 mortes por milhão de
habitantes ou seja uma pessoa a cada mil
novecentos na suécia morreu a mas morreu
mais da espanha do que isso ocorreu mais
um reino unido do que espanha e reino
unido do momentos diferentes da pandemia
aí a suécia ou correio academia um pouco
depois não dá para ser comparável olha
só essa tá fazendo um bom esforço eles
estão chegando lá daqui a pouco eles
ultrapassa espanha ott
e também o reino unido e daí talvez o
que se fosse melhor é comparar com os
vizinhos você compara com a dinamarca a
letalidade da suécia cinco vezes maior
que você compara com a noruega a
letalidade é dez vezes maior você daqui
um ano a noruega começar a morrer gente
no final deu na mesma letalidade talvez
realmente a estratégia da suécia não foi
errada né usar o parâmetro vagas de uti
massa sim por enquanto as evidências
apontam um erro terrível de maneira a
olá seguindo aqui a letalidade é muito
dependente da faixa etária do paciente
né quando é menos de 9 anos zero por
cento de oportunidade tende a zero por
cento em casos raros de morte em menos
de 9 anos mas nem chega a ficar no traço
na quando você faz analisa maior
participantes não tem morte de criança
10 a 19 você tem zero dezoito por cento
e vinte e 49 anos eram trinta e dois por
cento e daí quando você chega a 50 a 59
anos já passa como conto três por cento
a letalidade e aí aumenta para três de
68 em uma hora igual a 80 anos chega 14
8.2 por cento provavelmente a sua
letalidade é muito menor do que isso
porque não está sendo contado os casos
de morte é os casos dos pacientes
assintomáticos a gente não sabe
exatamente quantos pacientes
assintomáticos eu já vi esse tudo aqui
52 por cento das infecções é
assintomática e todos seria no mínimo
metade lembrando que o brasil a gente
nem desta todo mundo
e tem outro estudar saias que sugeria
que era 178 infecções assintomáticas
para casa assintomática outros que falam
e 12 pacientes assintomáticos para cada
paciente sintomático então depende muito
eu não tenho meu lado eu acho que eu vi
o vanderson quero o cara da vigilância
epidemiológica que dava as entrevistas
aqui um cara muito competente falando
que o brasil tinha seis vezes mais caro
do que o que era anunciado por conta das
infecções é assintomática olha eu disse
que é muito muito mais do que isso
porque na verdade você tá falando talvez
seis vezes em que tá sintomático no
brasil a gente basicamente testou que
internou eles vão ter todos os pacientes
então eu diria que está mais para 2030
vezes o brasil tá hoje perto de um
milhão e meio de carro multiplica isso
por 20 estudar 30 milhões se não ficar
por 30 45 milhões eu diria que é mais ou
menos isso dez a vinte por cento pelo
menos a população brasileira deve ter
contato e isso varia muito com o local
acredito que são
é mais do que os cinco a dez porcento
que se acha de de caso contando
assintomáticos nos inquéritos
sorológicos e quer que sorológicos não
são perfeitos tem estudo mostrando que
tem pacientes que fazem infecção e não
desenvolve o que que só sintomática e
não desenvolve produção de anticorpos
você não consegue determinar com
precisão esse número então esse
provavelmente a gente tem muito mais
caro que o seu anunciado ir para na
minha opinião bem mais o que essas seis
vezes o número de casos que a gente tem
aqui essa estimativa de órgãos oficiais
e
e as manifestações clínicas variam um
pouco de corte para corte nessa uma das
primeiras pode ser publicada lance
falada de febre e oitenta e dois por
cento 85 caso tosse oitenta e dois por
cento dispneia 31 por cento mialgia onze
por cento confusão mental nove porcento
você falar em 8 e aí sintomas
respiratórios altas como dor de garganta
que não reia menos cinco porcento
diarreia em geral coronavírus não dá
sintoma dessa intestinal mas como o
coronavírus parece ligar ao inibidor da
enzima conversora da angiotensina
aconteceu alguns casos de diarreia dois
por cento um por cento e quase sempre
pneumonia bilateral 75 por cento na
grande maioria dos casos aqui a corte de
honra né que a grande achadas em febre
vai cia durante a evolução e 88 por
cento do quase 80 e não apresenta os
pacientes mas só 43.96 apresentação
febre então no
e nem sempre tinha sintomas conjutivas
zero ponto por cento tosse 67.800
diarreia três pontos por cento me ao
jetta audi aqui então que seja poucos
sintomas respiratórios altos você tinha
muito mais uma pneumonia do que um
quadro de uma gripe mesmo e a maior
parte dos pacientes aqui 23.7 por cento
tinham vamos desenhar algum tipo de
comorbidade mais os pacientes que
tiveram evolução com necessidade hoteis
chegava perto a sessenta por cento dos
pacientes
e entre as anormalidades aqui de novo
aqui tomografia tinha alterações assim
aqueles vão fizeram todo mundo né mas
você tinha 86 ponto dois por cento dos
pacientes com alterações na tomografia
né então eles tiveram os processos não
chegaram a desenvolver pneumonia quanto
fizeram de nós eles internaram muitos
desses pacientes até meio questionável
olha de 1.099 pacientes ou seja eles
tinham quinze por cento quase que não
tinham alteração em exame de imagem mesa
se internaram mas tudo bem o que eles
acharam também nem vou peninha ocorreu
em perto de 83 imagem te três por cento
dos pacientes
é algo bastante frequente e algumas
alterações aqui que tiveram 67 por cento
de pacientes tiveram pcr aumentado mas
isso é para 91 por cento em pacientes
que foi para uti o evoluir com morte dhl
maior que 250 41 por cento dos casos 70
e meio dos pacientes graves e para ir de
dinheiro também 6944 por cento tinha
mais que 500 comparado a 46 ponto 4 por
cento das de toda a cor e a gente tem o
nosso estudo né que a gente fez uma
análise parcial deles né e eram
pacientes graves né porque o hc é uma
unidade de emergência que tem de atender
mais pacientes graves o nosso número de
pacientes de demônios contaminam é tão
grande assim as mais a gente ele
percebeu muitos pacientes de todos os
lugares diferentes então alguns deles
que logo já precisavam de ter na chegada
então a gente teve alguns achados um
pouco diferentes mas talvez associados a
gravidade passei despinar é 75 por cento
dos pacientes
a 45 febre 41 por cento parecido com a
partir de um ano porque nós estamos
falando de apresentação no departamento
de emergência alguns estudos falaram de
a nos mim e agenesia e além disso tô
falando desde cinco porcento até 75 por
cento no nosso nosso estudo 22 por cento
com a generosidade sete porcento para
nos mídia é chegava dezoito por cento e
rinorréia dor de garganta sintomas
respiratórios ao altos realmente
relativamente baixo e algo que a gente
verificou na nossa corte aqui os
pacientes com agenesia nos mia tinham
uma relação melhor amanhã minoria desse
paciente precisou de teve uma evolução
desfavorável da terapia intensiva
d-dímero 1080 por cento dos nossos
pacientes morte 3040 por cento dos
pacientes uma coisa muito grave mesmo
galho aumentado em oitenta e dois por
cento pacientes especiais marcos em 85
porcento dos pacientes que ele foi
testado e algo que a gente notou durante
a economia é que se fala muito fazer um
fazer
e três do do coronavírus esse animal
determinado se falar uma fase pulmonar
uma fase inflamatória e daí fala-se no
perfil hp schwelle baixa potência alta
com paciência e aí a teórico vai ser
tudo de baseado em carta que foi mandado
para ser vistas não tem nenhum estudo
que realmente mostrou assim terminar
tempestade de citocinas que se fala
alguns estudos mostraram outros não para
fisiopatologia ainda tem muitas lacunas
mas você parece ter uma evolução
relativamente progressiva e não que tá
indo de um jeito e de repente no da sua
evolução e o que a gente encontrava sete
dias mais ou menos sintomas até admissão
no hospital é algo em torno de oito dias
até aparecer dispneia 9 dias até tecido
desconforto respiratório agudo e em
torno de dez onze dias para internação e
ele da terapia intensiva e a gente teve
resultados similares a esse na nossa cor
a febre costuma ser persistente né
pacientes jogava até 12 dias de febre e
aqui de novo cep você coloquei no no dia
a dia os 10 e nos pacientes que não
sobreviveram mentalidade em geralmente
no 19º dia e no décimo sétimo dia semana
tem infecção secundária até os estudos
cavalinhos você deve dar ou não tive
ótimos até que se encontra um pouco
infecção secundária nesses pacientes mas
as necrópoles a gente está encontrando
eu trabalho até do armário da nossa
disciplina encontrou um entre felipe
nenhuma nisso proativa sugerindo
infecção bacteriana secundária nesses
pacientes o que talvez seja uma
complicação tardia que ocorreu nesses
pacientes ainda assim o nosso protocolo
institucional fala de dar antibiótico
por todo paciente pediu trago né e aí se
vier um convite positivo e não tiver
grande probabilidade de ter infecção
bacteriana associada não tiver certo se
você pode considerar retirar antibiótico
terapia nesse tipo assim aí passa-se a
gente visualizar o tratamento do
paciente
e o que que a gente precisa no
departamento de emergência para você
preparar trocou o vídeo primeiro coisa é
separar áreas para pacientes com ou sem
infecção pelo convite e aí isso ocorreu
o nosso pronto-socorro central ele é
inteiro para pacientes com infecção
convite os outros casos estamos outros
pronto socorro nas áreas são separadas
pela gravidade dos pacientes você tem
então tem uma área que nós temos ali
para consultórios pacientes leves uma
área para os pacientes intermediários na
nossa sala de emergência o paciente
aguardando enfermagem internação numa
outra área que a gente tem uma unidade
de terapia intensiva dentro do
departamento de emergência para
pacientes que aguardam vaga de uti e eu
preciso tirar eles na sala de emergência
importante flexibilizar os sucos que às
vezes você nossa sala de emergência
chega um paciente e daí não é aquele
paciente apoio mais um delito nessa sala
de emergência pode ser que precisa de
ventilador não dá para achar uma
ventilador então você já pega esse
paciente já manda direto para unidade de
terapia intensiva dentro do departamento
de emergência e preparar para chegar do
paciente zinho um
se você tem um ps vazio de manhã nós
pronto socorro tá bem mais vazio do que
no fim da tarde se você chegou de
repente uma vez teve um dia que a gente
teve cinco pacientes chegaram e uti
entubado sou pré-incubação e nós não
tínhamos ventilador o suficiente para
seus pacientes um deles perde o tubo
dele lá na ambulância gente tem que ir
na ambulância entubar o paciente ele tá
deslocar os pacientes do departamento de
emergência locais então com isso a gente
fez muito ultrassom pulmonar então invés
de fazer o raio-x hoje já fazia
ultrassom pulmonar à beira do leite já
resolvi o problema do paciente lembrar
que exames negativos são frequência
então se a suspeita diagnóstica persiste
você quer perto exame não deixa de
considerar que não tem convite e
pacientes vão sendo progressivamente
mais graves né agora nessa fase da
poderia tá começando a temos paciência
um pouco mais velha você vai ter que se
preparar para perdas da equipe médica e
de saúde muita gente que pega a infecção
e acaba sendo afastado importância de
equipe multidisciplinar tem que ter
é ecológico equipe sempre precisa ter
presente supervisor coordenador
principalmente para coordenar fluxo
ajudar no atendimento aumentar o moral
da equipe e os protocolos institucionais
tem que ser adaptados e alterados
conforme situação então no começo a
gente fez um protocolo institucional e
que a gente fazia informação e colocava
direto para o centro depois a gente
passam no ventilador é para diminuir o
risco de exposição geração de aerosol
depois vamos verificamos que eu tô
sempre saturado muito quando a gente
fazer isso tá paramos fazer isso
lambuzamos depois de colocar no tubo
porque a gente teve menos complicação
com os pacientes dessa forma tão cada
dia era um aprendizado e nós somos
modificando o tratamento dos pacientes
na tríade a gente já aplica precaução
contra gotícula aplica precaução de
contato e sempre que for fazer um
procedimento geração de aerosol vai usar
máscara n95 quando você tá falando isso
aqui todos nós usamos marcelino n95
nosso departamento de manhã porque em
teoria tô
os pacientes são suspeitas de convite
então uma alta carga de exposição a
gente sempre usa então lembrando aqui na
triagem do paciente pode ser máscara de
cirurgia higiene de mãos mas coleta de
amostra já vai precisar de máscara n95
uti também e sempre que eu vou fazendo
procedimento gerador de aerosol não só
vai precisar da máscara como vai
precisar de óculos ou protetor facial
também e como é que eu deixei no caso
cada vez está ficando mais amplo
paciente que tem febre com sintomas
respiratórios você e outra causa é um
possível caso posso sem outra causa
também é um possível caso dispneia sem
outra causa lembrando que muitas vezes
não tinham tosse em alguns pacientes não
tinham febre também tem que ser
considerado e agora a gente vê que
muitos pacientes ó tem mialgia e até
briga e depois ou eles têm a nos me dg11
depois vai gozar e é vai vai fazer o
exame e é um paciente que tem infecção
pelo convite então a gente tá
e essa definição de caso mora essa
definição original que ainda tinha a
história do contato epidemiológica
totalmente não faz mais sentido contato
poder melhorar outros sintomas descritos
a senha nos me a josi e a dor de
garganta mialgia cefaleia rinorréia
fadiga dor torácica também podem ser
suspeitos de infecção pela corrente aqui
também lesões cutâneas que foram
encontrados esse pacientes né os
chamados childrens não perniose essas
lesões aqui ele tem uma tosas as vezes
até este ano com essa cianose de
extremidades aqui é sempre associado a
exposição ao frio né chamado perniose a
gente encontrou muito nos nossos
pacientes do departamento de emergência
os exames laboratoriais são recomendados
para fazer no departamento de energia
programa completo ureia e creatinina
sempre foi internet exame sódio potássio
transaminases cpk troponina se fala de
colher sua retina porque parece ter
alguma implicação prognóstica e não muda
muito conduta troponina e tropomiosina
presente na nossa corte em vários outros
estudos foram os exames mais associado a
letalidade né você enganou a gente
chegou tem uma correlação de risco de
morte realmente troponina na análise
univariada chegar para os próximos 60
dias depois a gente ajustou unidade com
um pouco menos mas foi a variável
laboratorial mais associada a letalidade
de gênero ldh gasometria arterial esse
eletrocardiograma em todo mundo que tem
mais de 60 anos e b ou cardiopatia
beneficie mais de 70 anos o cardiopatia
é que como eu faço o diagnóstico pelo
pcr né e suave nasal é o que a gente usa
mais tem sessenta setenta por cento de
sensibilidade cada vez melhorando essa
sensibilidade na nossa instituição no
começo sempre lá era bem baixo diluição
da amostra parecer excessiva agora quase
todo mundo esta brasil aliás estranho né
a gente brasil teve um momento que é o
único país que tinha mais exame positivo
do que negativo parecia que eram me
engano depois mas na nossa instituição a
positividade tá ficando muito alta
aspirado traqueal 75 80 porcento né mas
a gente faz isso mais importante que tá
entubado né porque você também geraram
usar o lavado broncoalveolar maravilhoso
95% sensibilidade mas já era muito aos
homens que a gente praticamente não faz
sorologia tem que esperar pelo menos 7
dias tem os testes rápidos também né
vários sensibilidade varia muito
sorologia perto de 85 porcento de
sensibilidade mas depende do momento em
que você gosta então nos primeiros dias
e vai ter alguém que te persegue a gente
não corre antes de três dias que vem
quase sempre negativo mas depois de três
dias até sete dias é o melhor momento
para você detectar depois vai diminuindo
agora alguns vocês com 20 dias ainda tem
positivo e depois a partir de sete dias
você começa até a positividade da
sorologia que parece durar três meses na
frente não sabe se mantém uma imunidade
duradoura
e aqui na nossa instituição internou por
uma sendo respiratória aguda grave menos
três dias a gente espera três vezes
sintomas para coletar depois se tenha
pelo menos saídas a gente já coleta né
se for positivo a gente já pode internar
internação de corte né de casos
positivos assistência negativo com menos
de 5 dias a gente vai colar tá com sete
que se tem pelo menos 5 dias a gente
mantém isolamento se ter vai uma tomo
sugestiva ou contato com casa confirmado
ou vai fazer sorologia né
o quadro clínico cardiológico aqui
também do aqui outra outra forma também
de você usar agora a sorologia também na
nossa instituição está sendo que não tá
com intubação traqueal não tá não tá
identificação mecânica vai ser suave é
principalmente nas aulas de orofaringe
paciente aqui você vai tentar fazer
secreção traqueal também persegue
negativo passou do sétimo dia de 5 a
gente faz sorologia negativa novo pc
após 48 horas pode ser positivo negativo
se a sorologia positiva se você já
confirma o diagnóstico na negativa que
você pertence a suspeitos você pode
repetir a sorologia depois
os exames de imagem aqui raio-x pode
mostrar o pneumonia bilateral às vezes
não vem muito menor sensibilidade que a
tomografia tomografia a gente vê muito
imagens periféricas bilaterais embora
corte de uma conta do lancet mostrou só
75 por cento você bilateral na nossa
casuística é basicamente sem por cento
de lateral tem outros estudos que eram
99% para mim é mais isso é bilateral
todo mundo em geral uma imagem
periférica algumas consolidações depende
de um pouquinho do momento da infecção
depois o décimo dia você tem muita
consolidação social derrame pleural raro
né cinco dez porcento dos pacientes
evoluem com derrame pleural essas
infiltrados em vida fosse periféricos
bem característicos da doença
o ultrassom pulmonar uma alternativa
rápida e prática junto estratificar o
risco facilita alta hospitalar então
muitas vezes você tem um paciente que
tem comorbidades tá com uma saturação de
noventa e cinco porcento mas é um idoso
60 anos tem como habilidades aí você
fica em dúvida será que o interno você
faz ultrassom pulmonar tiver negativo
você tem certeza que não tem pneumonia
você pode dar alta para sim tem valor
prognóstico a gente fez um estudo que
mostrou isso uma boa relação para
tomografia computadorizada e permite
avaliar diagnósticos alternativos e a
gente usa os colos para isso e zero você
tem era só normal uma a gente perde
aeração e começa a ter linhas b escolhe
dois minhas duas com ele sente no
terceiro além das linhas o bico ali
senti você começa a ter consolidação
também
e a gente avaliar 12 campos né
é um dois três quatro e também dois
cantos posteriores isso de cada lado e a
gente faz escola então pode variar de 0
a 36 aqui alterações características né
só quer ver o ultrassom pulmonar aqui
que você tem operação que a gente fez
aqui é sempre linhas bem aqui
determinadas
oi e a gente verificou que o paciente
que tem escola luz é aumentado tinha uma
correlação razoável com letalidade e
também com intubação orotraqueal sempre
teve uma significância estatística né
pensamento stories maior cliente do luz
muito associado com morte ou necessidade
de uti
é a doença pode ser dividida em leve só
tem sintomas virais ou febre específico
lembrando que 12 um suplemento pode ter
sintomas atípicas nessa moderada tem
pelo menos pneumonia mas sempre a mulher
grave e aí você pode uma pneumonia grave
com taquipineia ou só o hipoxemia e
crianças outros critérios como cianose
dificuldade respiratória e capacidade de
alimentar dentro vocês pode desenvolver
sem desconforto respiratório agudo né e
aí a gente gravou a conforme aquela
super decidiu 200 300 leve de 100 a 200
é moderada menor que tem grave e pode
ainda desenvolver sepse e choque séptico
e no nosso fluxo os pacientes que têm
frequência menor que 24 só transformar
93 usualmente não notifique a não ser
que tenha exame de imagem muito alterado
ou alteração mais cinquenta por cento ou
comorbidade associada são importantes 15
usualmente não interno os outros
paciência acabou internando e aí você
define principalmente internacional uti
se você não tem melhora de sua operação
de oxigênio apesar de oferta de o2 se
tem pretensão alteração de enchimento
capilar alteração de consciência ou tem
oligúria em geral a gente mantém o
paciente com oxigênio né cateter nasal
meio assim a gente pode usar até seis
meses por minuto né cada letra a gente
aumenta em três por cento afinal dois
mas serviços aí no último janta o
cateter não consegue fornecer uma fração
inspirada de o2 maior depois a gente
pode passar para ventura que pode ter
até sessenta por cento de frações
pirata.do dois máscara com reservatório
de o2 e 60 100 por cento de
se você deixa no chamado para os
direitos né acima dos 15 litros ali no
máximo você chega perto de noventa
porcento definir o 21
e em geral como é que você define uti e
tem que vai para uti ou quem que vai ser
entubado é super difícil no começo desse
falarem tô passando precoce depois a
gente viu que a evolução dos pacientes
entubados não é boa cuidado pior é muito
paciente entubado para equipe convidar
você começa a ter problemas então a
gente tem adiado mas intubação então
muitas vezes a gente deixa usa o cateter
nasal de alto fluxo ventilação não
invasiva para segurar outros falar
ventilação não invasiva pode fazer lesão
pelo estresse fazer paciente piorar mas
a nossa impressão é que não é educação
precoce nesses pacientes os aumentos e a
gente vai entubar quem tem falência de
manter potência proteção da via aérea se
você tiver falência de manter o que seja
nação e foi candidato à venir você puder
usar isso não da terapia intensiva um
boxe separado você tenta fazer isso e
naquele que você não melhora daí você
passa para ir tomar uma
a atuação outro aqui ao cada vez mais
definida com ele o quadro do paciente
ter alteração hemodinâmica alteração de
consciência ou desconforto respiratório
muito importante a mas tá com 88 de
saturação e não tá desconfortável mas já
tá com máscara da 12 litros não
necessariamente você precisa entubar
você vai individualizar e claro também
você não quer entubar tardiamente porque
são para ser fatura uma entubação é
complicado mas a gente acaba
individualizando e nós temos sido temos
intubado um vamos assim não temos mais
intubado precocemente temos esperando o
paciente ter alguma dessas indicações
tradicionais passam para indicar
a indicação de alta e se fala de mesmo
saturação super aventura processa
coração e noventa porcento isso aí era a
diretriz inicial da nossa instituição
hoje a gente em cuba depois falência
devenir ou às vezes está com flor
gigante não reinalante e ainda assim tá
hipoxemico às vezes a gente até tolera
8887 presença coração alguns pacientes
até parece tolerar bem e saturação
alterada sem ter tanto desconforto e
principalmente o desconforto
respiratório é uma indicação de
intubação traqueal
e o ms tem algumas medidas que ela
recomenda para esse paciente no manejo
primeiro oxigênio terapia isso também tá
o álbum de 90 noventa e cinco porcento
de gestante de 92 a 95 crianças um álbum
de situação marco 94 reposição volêmica
como conservadora né antibióticos em
empíricos patógenos que podem causar
você larga se tem essa suspeita no
começo a gente dá antibiótico depois a
gente com tentou retirar depois ele é
positivo o convite na pneumonia grave a
gente sempre vai ser coisa respiratória
marca 24 só trouxe o menor planeta e
três sempre o 22 planetas até você pode
não dar você tá com 91 92 conforme o
estado por cento de antimicrobianos a
gente usa muito certo saxônia e
azitromicina corticoide a gente não
indica de rotina mas a gente vai
conversar sobre o estudo da dexametasona
daqui a pouco se nome desconforto
respiratório agudo também as medidas
pode considerar wenye
o desconforto respiratório vai para
intubação e no choque séptico as drogas
vasopressoras usuais como nora nora
drenalina e considerar a hidrocortisona
olá aqui é o protocolo que a pneumologia
recomenda para seus pacientes de fazer
seis américo kg de peso ideal um fluxo
30 a 60 ml aqui e você acaba fazendo uma
tabela de pi para esses pacientes qual é
o melhor pico sempre a gente não sabe
uai você tem resultados ótimos eles
sempre deixam que pedir relativamente ao
todos falam que o piau tu vai levar não
tem estudo mostrando como estratégia de
ventilação é melhor que a outra por
enquanto é um monte de suposições se
fala se tiver se for do tipo alta com
potência baixa com potência daí você
mentira é diferente né teórico nesse
momento
e em outras medicações cloroquina
adianta para pacientes cloroquina já
deve ter os trabalhos francês que
pareciam e mostrar um pequeno benefício
mas trabalho de péssima qualidade não
tinha controle e já diz retirados né os
autores do primeiro trabalho pediram
para retirar só se lá porque
provavelmente porque eu tinha muitas
vezes mercadológicas não quiseram que
vive se depois pelo trabalho no lance o
trabalho do nininho do preço geralmente
de letalidade retirados também porque
não houve como verificar e aí você tem
um estudo randomizado que não houve
benefício para coloque na né não teve
benefício nenhum você teve número de adn
de intubação e morte no grupo cloroquina
32.3 por cento do grupo sa hidrolina
hidroxicloroquina 14.9 por cento quando
você fala ou seja duas vezes mais mortes
no grupo colina só que eram pacientes
mais graves também então quando você
fazer uma impotência de score ficava
mais ou menos
e aqui tá na verdade isso não era grande
amizade foi que é um estudo
observacional só que é no estudo
recovery também eles não mostraram
benefícios que esse aí já open-label
mais randomizado você teve 23 por cento
de letalidade no grupo placebo control
25 porcento no grupo cloroquina ou seja
eles pararam estudo porque parece inútil
né talvez até você tivesse um aumento de
mortalidade com a cloroquina né chama
tendência só quando você fez o estudo
mas principalmente não parecia com a cor
o que me ajudar e agora se fala em
dexametasona para os pacientes e a gente
por enquanto quem começou a prescrever
tava fazendo medicina baseada em próximo
eles né que é complicado mas até o new
england agora depois que teve uma um pré
print mostrado alive comendo o uso da
medicação na letalidade a dose
dexametasona de 6 mg por dez dias né
fazer o quê
se acha a letalidade ficou 20 1.6.24
ponto seis por cento aqui no com
significância estatística mais 33
pacientes precisando ser tratados por
ter benefícios à em pacientes em
ventilação mecânica que a gente tá
falando o benefício maior né não
paciente a cada oito e meio a - morria
quando você tomava dexametasona paciente
oxigênio terapia tinha algum benefício
também mas um mt bem pior não é uma
letalidade de 25 parente um e-mail né
três e meio por cento aqui é ruim mas dá
um 29 você se você precisa trocar hinos
pacientes que não precisavam de o2 tinha
que ter uma pendência da letalidade ser
maior no grupo um dexametasona dezessete
por cento 1.3.2 mas que não teve
significância estatística aqui também
mostrando dos diferentes grupos né o
cuidado usual comparado a
a zona assim a maior letalidade quando
não tinha oxigênio já era dexametasona
como a letalidade com oxigênio terapia
dexametasona tinha o benefício que a
gente já viu e principalmente aqui em
pacientes em ventilação mecânica o maior
benefício e aí se fala em outras máquina
se fala em nitazoxanida um monte de
outras coisas por enquanto a gente não
tem evidência mas o bom cuidado suporte
e costuma resolver boa parte dos casos e
é isso que a gente precisa investir
nesse momento talvez a dexametasona
nesses casos mais baratos que que
precisam do oxigênio de resto a gente tá
ainda com grand mais dúvidas do que
certezas sobre o manejo do paciente com
infecção pelos ares cobre dois ou pelo
governo 19 e agora a gente vai tentar
responder a maior parte dessa das
perguntas noite pessoal
e agora a gente está mudando aqui a sala
um pouquinho depois da aula do professor
brandão e pessoal são alguns dos
editores do livro que a gente está
lançando agora
e em alguns momentos a gente vai
conversar vai discutir um pouco as
dúvidas foram surgindo ao longo da aula
mas antes de isso o vinícius vai fazer
uma apresentação da equipe e uma
apresentação do livro
o grill muito mais do que as pessoas que
estão aqui e que acho que vai agregar
bastante na prática de cada um de cada
pessoa que puder ler esse livro aí então
o vini vai fazer uma apresentação rápida
para poder contemplar
e a produção dessa obra aí ok
o olá pessoal boa noite a todos queria
agradecer a oportunidade de estar aqui
hoje é um dia muito especial para gente
por conta do lançamento aí do nosso
livro de manual de consulta para cobrir
de 19 que já adianto para vocês com
muito legal ficou uma verdadeira
obra-prima tá meu nome é vinícius correr
eu sou médico madonna unicamp e
presidente na usp de clínica e foi
preceptor no ano passado pela usp e sou
membro um dos membros da assim
primeiramente eu queria começar
apresentando para vocês um pouquinho
sobre ele é nós tá e depois eu vou falar
rapidamente também do livro tá bom então
primeiramente o primeiro presentão que
tem assim assim é um grupo de simulações
médicas né é formado por preceptores
esse preceptores da usp foi fundado 2019
ano passado o intuito de difundir o
conhecimento em medicina de emergência
eo maneira prática e novo
o hino durante uma da preceptoria a
gente percebeu simulações urbanísticas
eu não é um método extremamente eficaz
para ensino emergência e por isso a
gente decidiu criar esse grupo para que
o intuito de difundir esse conhecimento
um pouquinho fora dos muros da usp
e foi então que a gente criou o primeiro
curso de simulações realística do brasil
que alguns de emergência sob controle
que ele mescla se mostra mais
realísticas intercaladas com oficinas
práticas para fortalecer as principais
habilidades de um médico emergencista
precisa é o seu dia a dia além disso a
gente criou uma plataforma de ensino à
distância em que consta lá um curso
gratuito de como 19 que a gente já tem
cerca de seis mil alunos e foi bem
interessante é esse curso para quem
quiser acessar ainda tá disponível da
nosso site é esse emergência acim.com.br
a gente também tá no sintética nosso
pode ter se podem encontrar no spotify
no dizer são cláudio e também no nosso
canal do youtube a gente tem nosso
instagram também que emergência ponto 5
a gente é divulgar bastante conteúdo e
medicina de emergência e se o nosso link
do youtube e nossa página no facebook tá
essa é nossa equipe eu sou vinicius
machado correia lucas lentini ou é
e é padrão eu vinícius órgão que somos
fundadores da empresa e a paula e o
vitor para são atualmente preceptores da
usp e também são membros atuais da sim
tá gente foi os quatro de cima fomos
preceptores ano passado a disciplina de
emergências e nós seis a contribuem os
olhos pela para o livro né para edição o
livro seis por um editores e atualmente
temos mais dois membros que é o victor
marcondes campos que é preceptor da
cirurgia lado a gás e também e o thiago
vicente aqui também foi preceptor da usp
totalmente a residente lá no incor
comigo e com o leitinho então pessoal
vamos para o que interessa aqui é o
livro né como que tudo começou tudo
começou com esses três ilustres
residentes aqui que a gente aprecia
demais trabalho deles são fenomenais
foram nossos alunos e durante a
preceptoria né o fernando victor o
ricardo também como está dentro desses
três alunos aqui com
é essencialmente por eles que tiveram a
ideia inicial e criar um guia prático na
cor 2019 para ajudar o profissional tá
lá na frente de batalha a dar o melhor
cuidado para o paciente com as
experiências os protocolos
institucionais da da usp né que os
maiores hospital das américas latinha
ter uma ampla experiência com compras de
19 e eles trouxeram esse projeto para
nós dá sim para revisar esse dia e muito
também da gente lançar nossas mídias
sociais para alcançar o maior número de
pessoas possíveis então criar um e-book
gratuito a gente obviamente adorou esse
é eles são ótimos são extremamente
competentes e a gente não tinha dúvida
de querer sair um ótimo material disso e
foi então que a gente resolveu
fortalecer um pouquinho essa ideia é a
gente achava que era um projeto muito
interessante mas precisava ser um
pouquinho fortalecido e por que que a
gente tem aqui que a gente pensou quem
sabe que temos essa ser bombardeado de
informações frente você poderia
e muitas vezes a gente fica na dúvida em
frente esse mundo segundo anel de
informações porque além de ter muita
informação elas estão em constante
mudança e diante da pandemia as pessoas
ficam desesperadas para achar uma
solução mágica para o problema e diante
disso vão surgindo vários mitos sobre a
condene sobre a doença e dessa forma a
gente resolveu cumpri-la esse mundaréu
de informações fazer uma grande revisão
da literatura baseada estritamente um
desses científicas e mastigar isso da
melhor forma para vocês da forma mais
didática possível e aí ai que
principalmente a eram os três residentes
mais o pessoal da assim e aí a gente foi
angariando um grande número de pessoas
nesse projeto incluindo residente do do
hc fm-usp foram os principais autores
dos capítulos mas também alguns
preceptores assistentes também da do hc
fm-usp e ao
o especialista também fora do complexo
hospitalar e aí a gente totalizou o mais
de 50 autores no total e quarenta
capítulos preferido e aí chegaram esses
capítulos para gente revisar assim
receber esses capítulos para revisar a
gente ficou desse jeito perplexo pela
altíssima qualidade desse material e a
gente pensou isso merece com certeza
sempre ficar esse projeto porque traz a
maravilhoso as suas super nossas
expectativas e aí a gente levou esse
projeto ao departamento de emergências
clínicas da usp que os nossos chefes é
principalmente doutor rodrigo brandão
que aprovaram o projeto e é promover o
também a apresentação do livro a editora
manole aqui também os muito gratos pelo
excelente trabalho que fizeram e aí eu
queria fazer um agradecimento
especialíssimo a toda equipe da
disciplina de emergências clínicas que
são nossos grande exemplo
e aqui a gente é deve muito da nossa
formação e sobretudo doutor rodrigo
brandão que foi o grande líder aí na
edição do livro conosco tá e todos os
outros assistentes também que merecem
todo o nosso nosso prestígio e e são a
gente deve um minuto aí está então eu
queria fazer esse agradecimento especial
a todos os assistentes da disciplina de
emergências aos tá e não foi uma tomada
de uma trajetória tão fácil como parece
a gente envolveu muita gente nesse
projeto foram muitas noites em claro
para conseguir fornecer esse material em
tempo hábil é todo mundo para que todo
lembra conseguisse aproveitar isso
durante academia e aí eu gostaria de
apresentar para vocês o nosso grande
projeto nossa obra prima que ele está
muito feliz com os resultados que esse
manual aqui lindo e esse manual ele é
composto por quarenta capítulos quando
eu falei para vocês
em 1540 capítulos pelo divididos em 5
partes a primeira parte foi a parte
básica que consta desde a tecnologia
fala sobre o bios quadro clínico de
enologia diagnósticos fala de diferentes
testes diagnósticos como a gente tem que
pedir cada uma é exames prognósticos e
etc parte b ele falou de sistemas e
grupos especiais aqui foi um passando
sistema por sistema do nosso organismo e
o convite pode acertar incluindo
neurologia psiquiatria dermatologia
oftalmo dentre outros sistemas como os
mais conhecidos também respiratórios
através intestinal e também a conta de
19 em diferentes grupos é como por
exemplo ginecologia pediatria cirurgia
então esse é tem muita coisa também
nessa parte de muita coisa interessante
a parte sempre for sobre radiologia
falamos de aspecto da corrente no raio x
eu sou uma tomografia e a parte de
falamos do manejo e vai desde o primeiro
contato com o paciente com comida 19
passando pela atendimento inicial pronto
socorro na emergência manejo de via
aérea suporte hemodinâmico droga
vasoativa já era ventilação mecânica e
também as terapias específicas que são
muito em voga em na mídia que estão
muito envolvem na mídia né é em denver
joaquina de medicina será que eu uso
será que eu uso tá tudo aí né também
fizemos um capítulo especial sobre
declaração de óbitos e também aspectos
pós-morte tem na cor de 19 na última
parte dedicamos a profilaxia falando um
pouquinho de epi's paramentação
desparamentação como que a gente faz
isolamento domiciliar como que a gente
tenta orientar o paciente
ah e tem muito mais coisa que eu não
consegui falar aí mas que tá tudo no
livro então eu queria agradecer a
oportunidade aqui está falando você já
apresentar essa maravilhosa obra prima
para você está e aproveite muito
obrigado
é legal então acho que ficou dentro
claro já
e como foi o processo que envolveu muita
gente que a gente absolutamente grato e
como ele falou doutor rodrigo brandão
desde sempre comprou a ideia e sem for
médici para nós e hoje a gente vai poder
aproveitar e compartilhar esse mestre
com muitas pessoas respondendo as
perguntas que surgiram ao longo da aula
que eu acho que vai ser um privilégio
acho que eu tenho certeza que vai ser um
privilégio para todo mundo então a gente
se for algumas das perguntas aqui que eu
acho que interessante a gente discutir
tem bastante gente que perguntou sobre o
ipi lembro daqui a gente lembra que no
começo da pandemia uma das coisas mais
periclitantes é uso gti né ninguém sabia
o que os links situação usar e agora que
a gente tem talvez nos protocolos mais
bem estabelecidos pelo menos
institucionalmente então uma coisa que
surgiu aqui ele 95
oi lá
e por quanto tempo usar esse tem
benefícios a máscara cirúrgica por cima
da i-95 quem tiver muita gente olhando
né
e em relação à as no começo falava só de
usar máscara cirúrgica e eu lembro da
pandemia do do h1 n1 de 2009 e até
quando se falava você vai ter que usar
avental vai ter que descer para nós
usamos isso pois não por que que essa
maluquice de começar a usar todas essas
coisas assim daí no no final assim tinha
evidência do que você tinha benefício de
você usar máscara n95 e começaram usar
conforme a exposição era grande para
departamento de emergência não se usava
até que o uai você começou usar eu
lembro de conversar com o gerente de
pacientes críticos doação é por quê que
vocês tão fazendo isso não é é muito
exposição o paciente então já tem alguns
estudos falando que cês posição aumenta
muito vale a pena você usar a máscara
n95 e a partir disso se você tá
atendendo seguidamente pacientes com
suspeita se não é preso
o alimento é só estádio do paciente com
coronavírus que um outra vez cê vai
chegar um paciência para tanto trabalho
só até não precisa usar em 95 mas se
você tá com uma exposição importante o
tempo inteiro desse processo você
precisa usar sim e até eu tinha mas
quero o jogo do ar que ele fala assim
você tem uma abordagem muito feminista
posso chamar todos nós vamos pegar e
pronto e assim até vamos lá nos para
aumentar mas não vai adiantar nada e
agora que eu tô vendo as pessoas pegando
no fim da pandemia três meses e meio
gente da equipe que atendeu desde o
primeiro dia convide vou pegar agora eu
tô afastado hoje por conta disso aqui
coisa fazer febre hoje aqui então assim
bomba eu sou um cara distraído só agora
eu vou pegar o seja aquele negócio
funciona mesmo essa paramentação mas
assim quanto a máscara cirúrgica por
cima da n95 é o bit full tank
o trabalho aqui definiu isso né acredito
também é difícil fazer esse trabalho mas
paramentação importante precisa ser
investido nem melhor gastar com o ipi do
que causa tá com cloroquina que gastar
com todas essas outras soluções mágicas
que não resolvem problema nenhum e é uma
relação e ipe precisa ser fornecido pelo
pela vamos assim pelos gestores para a
diferença aqui porque é um pacto que
você tem com a instituição instituição
não floresta segurança para você atender
o paciente não tem nem como você começar
a fazer isso então acaba com a relação
desiste mula ainda assim nos estados
unidos um mês o curso de ipi mas acho
que não acho eles tiveram menos a cpi do
que nós tivemos aqui no pelo menos do
nosso instituto central todo mundo usou
sem exceção luva n95 quase todo mundo
com um gol quase todo mundo mais
cirúrgica por cima avental nos estados
a astrologia de médicos que atenderam o
convite da 65 por cento positiva no hc
bem menos do que isso eu acho que até
certo ponto funcionou a paramentação e
engraçados ele comentou isso o cansaço
da equipe que está aparecendo muita
gente agora depois de meses né com couve
gente até algumas mãos levantaram a
quinas na terra e uma coisa que
perguntaram que eu acho que se relaciona
bem também é a questão do gegê né a
gente imagina é todo mundo acho que a
coisa que mais se procura hoje em dia é
tal dg positivo né acho que é o sonho de
consumo de todo mundo atualmente
e a gente sabe qual é a correlação
própria exatamente a correlação entre gg
níveis altos e proteção principalmente
um paciente convalescentes foi a
pergunta aqui não sabemos a gente
imagina que causa imunidade os outros
coronavírus se tem imunidade tem um
estudo foi publicado recentemente até
mostrando que um monte de paciente
fizeram infecção assintomática não
desenvolveram produção de g você tá
falando de vinte trinta por cento de ver
que só se tomar que desenvolver e gerir
parece que nulidade do celular muitas
vezes é o bastante para combater isso
será que a imunidade celular o bastante
para você não ter essa infecção e aí é
complicado porque não nenhuma unidade de
celular costuma funcionar vírus dna não
para vir os rn a então para herpes
simples você o episódio você tem
imunidade do celular e não produz
sorologia positiva e talvez acontecesse
isso com o coronel começar descobre dois
só que é isso
e eu espero que causa imunidade porque
senão uma hora humanidade vai acabar por
conta disso né se toda hora você pode
ver o que que tá por esse negócio uma
hora vai dar errado o que eu fico
surpreso é aqui que o número de pessoas
que se fala tanto infecção assintomática
e fixa sintomático tem muita gente da
minha aqui para que ficou sintomática
será que a exposição nossa maior torna
inevitável a gente se tornasse
assintomático ou será que o número de
infecções assintomáticas não essa
proporção de 6/12 para um que a
literatura a literatura fala agora em gg
vai proteger não sei eu tive um algumas
coisas menos dramáticas nós tivemos um
paciente aqui que tinha engenheiro
positiva aliás 2 casas
e três na verdade três casos de
pacientes que tinham energia positiva tô
bem tal voltaram com quadro grave grave
pneumonia assim a será uma fase
imunológica será alguma outra
complicação de produção de
auto-anticorpos aqui ninguém sabe o fato
é que eu tive três pacientes com
gengibre positivo que desenvolveram
quatro pulmonares graves inclusive em
dois deles precisando de intubação
sorteio não tem um dado interessante que
tem um estudo chinês que ele avaliou
alguns pacientes que tirei positivo e em
presença de pcr ainda presente né então
ficava pensando nossa será que tem que
atender então eles infectaram tal aí
pegaram esses pcr desse paciente na
verdade pegar esses vírus fossem cinco
barra cultura de não ele que não era
infectante não crescia é muito esse
vírus na cultura então fizeram a
hipótese com esses tudo pequeno que
talvez é
o sr aí nos pacientes com g positivo não
fosse uma a presença de infecção ativa
para ver se as coisas são transmitidas
mas não todo levantamento de hipóteses
né acho que a gente não tem nenhuma
evidência o busto aí para dizer que os
vegetais a imunidade né concordo com
você mas talvez os virais que não
representa a infecção um acordo o dos
assintomáticos quando a gente tava no
meio da pandemia a gente todo mundo do
departamento de emergência fez sorologia
e muita gente acreditava que já tinha
pegado esse projeto deu negativo para a
maioria se não ter acho que nenhum que
ele ficou assintomático e te a sua já
positiva pelo que eu lembro dos
assistentes do serviço de dente tem um
residente e a respeito da do cp eu tive
a oportunidade de conversar com interno
residente aqui de nova york e realmente
foi o causa foi o calsing
eu não tinha ipad não tinha nada e não
tchau uti não tinha ventilador a gente
morrendo em casa então realmente não
estados unidos parece que foi mais
pesada parte novela do que em relação à
são paulo assim eu acho que cidades
grandes disseminam rápido e se você não
tiver preparado são paulo se prepara o
pelo menos lugar você se preparou olha
assim a letalidade do estado de nova
york é 1650 coisa assim por milhão sendo
que a cidade nova york muito mal morreu
0.2 por cento da população de nova york
isso é inacreditável quem imaginaria um
negócio desse em qualquer momento e
provavelmente morreu mais do que deveria
se tivesse sido melhor preparado tivesse
o tempo todo mundo talvez esse 02.005
sei lá né
o hotel conversor que muita gente eles
moram new jersey eu connery que eles só
vão para o trabalho nova york então
acaba morrendo de gente de outros
estados porque eles estavam que trabalho
para nova york é não não connecticut
1.200 mortes por milhão e nem já 1700
mortes por milhão absurdo um negócio
e é só uma informação aí o dudu não é o
eduardo ele tem essas informações que
atualmente inclusive tá lá nos estados
unidos fazendo residência passando
informações em primeira mão aí ainda
sabe falar português ainda vem
é uma coisa que foi falado e todo mundo
sei invariavelmente achava que já tinha
pego eu me incluo nessa todo mundo tinha
uma história assim tudo teve um dia eu
me expulso que aconteceu tal coisa tinha
certeza que tinha pego preparou com uma
dúvida que foi uma das dúvidas que
mandaram me expus tive uma exposição
quanto tempo eu daqui quanto tempo posso
ficar tranquilo que eu não vou pegar o
convite
é de incubação que qual o tempo que
costuma aparecer os sintomas depois da
exposição
e olha até onde eu lição aumentou de 4
14 dias em geral é algo em torno de sete
dias lembrando que infecção começa
controlo mais leve às vezes você não
pode sentir coisa eu vi gente que tem
depois texto positivo que começou a tô
me sentindo meio deprimido meio como se
tivesse cansado e aí três dias depois
começou a ter tosse febre foi aparecer
no quinto sexto dia de evolução então é
algo bem variável mas se você teve a
exposição e 14 dias se passaram e não
teve nenhum sintoma possivelmente
correlato provavelmente essa exposição
não levou pelo menos uma infecção
sintomática eu lembro da da exposição
grande de um dos nossos assistentes que
ele entrou sem máscara e sem nada que
ele depois começou a ter tosse passou
mal depois testou negativo você precisa
ser negativo mesmo voltou
as posições amar mas eu entrei dois
pacientes sem máscara talvez tenha sido
numa a última foi há mais ou menos a 10
dias será que é isso será que é por isso
que eu tive febre ontem pausa aí eu
acerto o nexo causal talvez você é que é
né sei lá é que é difícil a gente
profissional da saúde falar o dia né
porque como a exposição é constante
tanto aos pacientes quanto aos todos os
colegas que você convive que tem
possível saber o dia que vocês contar
melona eu a gente se contamina mais
entre nós mesmos né vai lá logo nós
juntos lá na sala tira a máscara
conversa não ter matado do senhor talvez
talvez sim talvez não mas pode ser e tem
um dado interessante também as pessoas é
eu conheço pessoas que tiveram convite
confirmado e aí tava tava em casa
bom então chegar adequado tava com uns
lá e a pessoa não teve sintoma nenhum
então eu peguei com ele testou com esse
aí negativo então assim mulheres tem que
levar que muitas pessoas são
assintomáticos né e que o teste de pcr
em muitos lugares acessibilidade acaba
não sendo muito dor é enorme a seja em
torno de setenta por cento aí mas ela
não estudo chinês em torno 63 por cento
então é não necessariamente essa pessoa
não teve ficou assintomática e o teste
não deu um falso falso negativo né então
gente tem que ter esse mente também tem
uma questão um pouquinho diferente dos
nossos funcionários professor é que a
gente tá com limiar muito macho para
isolar os nossos missionários dos
suspeitos né a gente está colhendo muito
precoce colher muitos pacientes que não
têm sintomas são típicos eu já resolvi
ei interno por exemplo a luz não gosta
da graduação que a única queixa que
tinha uma corrida leve mas eu não
e aí gente não tem como vamos separar um
dos outros vamos você acaba criando
muita gente colocando muita gente como
suspeita e a gente acaba tendo muito o
resultado falso-negativo alguém
falso-negativo colher muito exame de
paciente leve que não tem todas as
resposta imunológica ao vírus em teoria
se você considerando que tem é só dez a
quinze por cento de pacientes que
evoluem com sintomas respiratórios ao
talvez menos talvez coriza não seja um
bom motivo para você colher o dor de
garganta se não tiver febre ou mialgias
ou dispneia ou sintomas atípicos estão
sendo muito comum como anosmia e dizia
talvez você não precise é coletar mesmo
é algo é algo polêmico é algo assim
também as você principalmente ninguém
trabalha com a saúde você deve terminar
é
só para testar mesmo e aí qualquer forma
assim em relação ao teste no hc no
começo é uma tragédia o exame todo mundo
que você achava que tinha testado em
linha positivo e não venha positivo
tanto que na nossa corte e era uma
decepção a gente fala nossa se eu
tivesse vinte por cento trinta por cento
só dos pacientes que vão testar positivo
depois tudo é positivo toda hora
positiva daí tem uma história que antes
estava dormindo com 3 ml amostra do pcr
depois 10ml depois descobriu que era 3ml
talvez tenha sido isso ou laboratório
foi melhorando conforme o fato é que de
repente o hc todo para eu positivo
depois um certo momento a performance
parece espetacular depois mas é o que
isso que a literatura falar algo em
torno de sessenta setenta por cento das
63 por cento do estudo chinês levar em
um pouquinho com a técnica né aspirador
que ela vai mais 75 por cento mas
realmente tem
o concurso problemas do teste uma coisa
aqui também chamou atenção aqui nas
perguntas tem muita muita pergunta de
tratamento
é óbvio gira em torno da escola ação
cloroquina ivermectina em erechim país
seja uma pergunta que me chamou atenção
que eu achei a mais importante para a
gente responder
é uma a hipótese forte de convite ou que
eventualmente veio com pcr positivo mas
tá bem cara que vai para casa a gente
precisa entrar com alguma coisa
antibiótico cloroquina o que que a gente
faz com esse cara que tá bem
provavelmente nada
e se fala muito em por exemplo a todo
mundo fica muito desesperado com uma
infecção que tá matando pessoas mas
quando você fala em torno de risco
individual o risco de individual de
morte é muito pequeno se nós estamos
falando uma letalidade de no brasil de
4.4 considerando que a gente testa uma
cada 20 infecções nas provavelmente não
temos o que façam disso 04 03 por cento
talvez e muito menos e a letalidade do
que do que isso aí você falar mas eu
tenho ação in vitro da cloroquina entao
tem ação também contra a dengue contra
febre amarela como tu é bola e qual
dessas doenças são tratadas com
cloroquina nenhuma nenhuma dessas
doenças são tratadas com cloroquina numa
placa de petri você você inibir a
replicação viral que você dá uma cuspida
na placa também inibe
e vai cuspir os outros para ver se
melhora o convívio provavelmente não
adianta a gente achar também que vai ter
uma solução mágica não vai ter é
improvável que isso ocorra nessa
estourar mas e daí vai ser que emendar
um comprimido de farinha de trigo não
não é em geral essas coisas dão errado é
a mesma história da lidocaína para o
infarto profilático a as pessoas morrem
de tv e começaram a dar isso na década
de 70 anos resultado final só nos
estados unidos por mais de 70 mil mortes
dessa brincadeira a mais é mais
americano morto de lidocaína profilática
do que americano que morreu na guerra do
vietnã isso quando assim tá e não é um
paciente saudade é uma dose maior de um
paciente que tá essência respiratória e
que tá tomando outros remédios em geral
com múltiplas comorbidades muito
provável que não dá certo e daí você
deus protocolo tem protocolo da cidade
de ver mectina mais a anitta mais
a menina mais o corticoide mais o o
antibiótico e mais tudo restante não dá
pra fazer isso então em relação ao
tratamento é um caso ele não tem mais
nada é sintomático se você tiver
infiltrado pulmonar e você acha que é
possível que se infiltrado pulmonar
lembrando que a gente não consegue fazer
diagnóstico etiológico de pneumonias por
imagem infelizmente imagem não é tão boa
assim aí você pode contemplar usar
antibiótico e no começo eu era muito
muito vamos assim vamos assim advogado
tem que dar antibiótico mais um milhão
de pneumonias por ano 65 mil mortes
pneumonia pneumonia não deixou de
existir causa do convite depois você vai
vender tudo com vídeo que a gente tá
vendo assim e daí você tá dando
antibiótico hoje eu fico pensando assim
eu até dor se eu vejo infiltrado se o
convite vem negativo se não tiver
service outras coisas assim talvez dê
para ti
o protocolo do hc falar para manter
então azitromicina não é tratamento de
convidados promicina tratamento de
pneumonia pneumonia ok como podemos dar
agora não adianta achar que elas para me
ensina vai ajudar no correio e as
pessoas já estão com esse engano tem
corrigir tem que dar certo traxone com a
dentro o árbitro e depois não não tenho
nem tão estudando azitromicina para
convite digital engraçado você falou né
enfim provavelmente não é para fazer
nada aí são coisas que
a doença que mata muita gente a gente
quer que tem uma saída da marca mas que
não vai ter né gente acaba pondo os pés
pelas mãos e aí a gente esquece assim
por exemplo lembro quando começou o medo
aquele medo tu sair tu vai muita gente
aí sai vamos dar lidocaína para todo
mundo porque vai prevenir tosse vamos
fazer isso vamo fazer aquilo quando na
verdade que provavelmente tem que fazer
o que a gente já faziam direitinho feito
né e acho que só essa mensagem
importante né ou não vai ter nada
milagroso que vai surgir agora quem
quiser arroz com feijão bem feito a
maior parte das vezes vai dar certo né é
uma frase da natural né nossa grande
mestre da tecnologia da garcia é uma das
aulas que ela dela são exatamente isso
não inventem façam seja tão acostumada
tem até sair do protocolo para sequência
rápida de intubação que você falou agora
estou caída mas assim é tudo
possibilidade
a pessoa acaba usando a camille ventando
moda as pessoas acabam fazendo coisas
que elas não estão acostumadas a campo
de errado então o ideal é fazer o que
você já está acostumado a fazer né
obviamente se tiver certo né a
probabilidade de dar errado muito grande
quando você começa a sair da sua zona de
conforto assim a gente mudou de ideia
várias vezes durante a pandemia da vamos
sair tomando precoce daí a outra
estudava um dia depois daí faça
realmente é tão achando que vale a pena
fala continuar nesse caminho e depois a
gente vê que letalidade no hc nos
pacientes em ventilação mecânica foi
maior que 50 por cento e daí você
consegue manter fora às vezes você até
melhor prognóstico do paciente é um dos
erros que a gente mais cometeu é o pau
do não abusar depois da intubação e
punha direto na assim tá tudo errado
paciente quase parava se saturavam daí a
gente parou de fazer isso que não dava
não dava
e teve um protocolo se não me engano da
abramede que recomendava jair para ver
cirúrgica logo de uma vez se você não
tem costume até um emergência tô
treinando e para uma via aérea cirúrgica
logo ok mas você recomenda isso como
algo para todo mundo isso tem uma boa
chance de te dar errado até porque não
ninguém grandes experiências com clico
né porque é um procedimento que vai
acontecer poucas vezes na vida ele tá
vai fazer o que sempre fez e se proteger
talvez a mudança faz o que tava e põe o
filtro hepa faz o que faz e põe o epi
faz o que faz e toma cuidado usa um
pouquinho de menos gente na equipe e é
só inventar muito
é isso daí é uma coisa que vale para
tudo né sempre quando a gente pega um
sistema complexo igual nosso organismo e
a gente tenta fazer uma intervenção
pontual baseado em alguma coisa que tem
possibilidade de fisiopatologia a gente
tá deixando de ver noventa e nove
porcento das coisas que a gente nem
conhece que está envolvido as naquilo e
vai até arrumar alça de feedback que vai
fazer porque ela quer que eu levo sua
intervenção não vai ter benefício nem me
provoca me só malefício lá e acho que é
até isso entra a questão da lagoa sauna
saiu que eles todos chinês no início e
todo mundo saiu antes rolando eu estudo
muito ruim de internet metodologia né e
toca boa implantando uma intervenção que
tem um malefício conhecido é diante de
um benefício teórico é sem nenhum
estudou bom né sobre isso né e me
assusta um pouco importa onde população
que muita gente
o que vai resolver todos os problemas
nós estamos entrando no estudo com
anticoagulação mas não foi publicado
nada até agora e os outros começaram
esses todos os antes ninguém pois nem em
plataforma de pré print em geral quando
as coisas dão certo elas aparecem no
logo então eu coloquei na eu lembro que
da da roça lá ele tem três estudos
chineses que estavam lá não era tanto
paciente ninguém publicou esse negócio
deve ter dado muito errado
anticoagulação não sei tem um negócio lá
do do jack também que sugeria que na
verdade aumentava desfecho ruim no
estudo jáque é só que depois quando você
pegava só pacientes em ventilação
mecânica tinha benefício daí haja
elucubração e haja vontade de que dê
certo para querer pegar um escolher um
subgrupo do negócio que deu errado para
dizer que o grupo grande população era
mais grave e daí com ventilação mecânica
você igual a não sei lá
tu tem que vir o estudo talvez a
profilaxia aumentada com 60 mg caiba
muita uti tá usando mas mesmo isso é é
duvidoso uma coisa que é interessante
que eu acho que sintetiza muito a ideia
acho que todos nós temos que já surgiu
de diversas formas né a gente vive meio
que um paradigma do fazer né
é porque a gente muitas vezes desvalor a
gente valoriza valoriza aquelas vezes e
não houve intervenção e o paciente
evolui o mal mas muitas vezes a gente
não vê que a intervenção que a gente fez
pode ter causado muito mal desencadeado
uma cascata iatrogênica seja o cara que
a gente entrou precoce fez uma pav né
uma pneumonia associada à ventilação
mecânica dali xd dias que a gente não
ficou sabendo seja o cara que a gente
sei lá que a gente coagulou e sangrou a
gente subir valoriza muito isso e
lembrar que evidência de benefício não
quer dizer que esse benefício tem um
impacto clinicamente significativo né a
gente pode às vezes encontrar uma
intervenção que foi teve benefício esse
benefício muito em provavelmente vai ser
algo que vai salvar milhões de vidas
lembrar que mesmo que tem alguma droga
que seja benéfica dificilmente ela vai
ser milagrosa e infelizmente isso é
importante a gente tem mente para evitar
paixões
bom né isso a gente vem várias e várias
situações clínicas agora o convite que é
uma coisa que tem apelo popular que é de
uma dimensão enorme acho que fica se
torna mais relevante tá
a diferenças de interpretações todas as
que surgirão uma e teve que é mais
promissora foi a década depois que saiu
o recovery né eu acho que a gente podia
talvez comentar um pouco
e esse tá o impacto né que por um lado a
gente pode pensar assim poxa é uma droga
tem um ótimo benefício tem um ótimo
impacto frente o que a gente está
acostumado mas talvez para muitas
pessoas não seja um milagre esse foi
esse espera também né eu acho que pode
ter os dois lados para mim poder
comentar isso
e o que que é o lido recovery até fui
relativamente decepcionante quando eu li
um estudo que eu esperava estudo um
pouquinho mas vamos agir melhor
qualidade ele teve resultados
significativos teve uma perda grande de
consciência dele no meio assim que você
não sabe muito bem o que aconteceu mas
assim o benefício para um negócio que
nada tem benefício foi razoável que tá
falando de uma um menino e perder oito e
meio para paciente quinto go ou seja
alguns pacientes que vão melhorar o
prognóstico né e um benefício de 30
atacada 33 pacientes concentração
precisou de oxigênio uma morte a menos
infelizmente os benefícios que a gente
tem com intervenções são relativamente
baixos mesmo eu fui diminuir de 25 por
cento para 2011 e meio nos você nos
pacientes que que precisava de oxigênio
e de 40
o 40.7 pela 29 e meio é isso você já não
tem grandes mágicas mas foi benéfico a
dose eles usaram por dez dias né não
fala o momento exato que se iniciou na
verdade esse precisa do mundo me perdoe
viu ainda do artigo eu esperava que as
aí no meu inglês mas não saiu mas eu não
me engano já provavelmente deu um
preview lá que eles estão já falando
para usar em todo mundo tem um grande
depressão para a gente ter o terapias né
todo mundo quer porque quer que apareça
um remédio e por enquanto eu quis sair
de melhor não sei se alguém quer fazer
algum comentário extra sobre o recovery
então professor uma coisa que eu peguei
adicionar voltando aquele tema de faz
alguma medicação profilática né mesmo no
recovery senhor falou na aula né também
e nos pacientes que não estavam com
oxigênio não foi significativo mas teve
uma tendência aumento da mortalidade né
desculpa aí um rasurei xale de um ponto
22 mas esbarram num intervalo de
confiança
é mas aí fica até essa dúvida né que a
gente fazer mais um paciente que não
precisa para ver se já pior né e ele
gente alguém perguntou no chat lá se
tivesse tudo ela é feito de classe eu
sou o dexametasona 6mg até onde eu sei
não sei se eu levo um artigo a mãe mas
até onde eu li só tem esse estudo com a
dexametasona então pode ser que seja
feito de classe e mas a princípio vamos
lá dexametasona né eu acho que não faz
muito sentido você não é feito de classe
se você for ver penetração pulmonar de
metilprednisolona e até um pouco maior
cuidado dex foi o que deram até no
começo eu lembro que a coalizão tava
fazer a colisão lado que eu tenho
coordenado lá pelas flávio você não tava
fazendo um estudo com dá break net lá
com dexametasona eu lembro de nosso
pressionarmos lá no emergência que nós
estamos fazendo isso tudo com de
corticóide com prednisona porquê dessa
não tem lógica de sair daqui sua meta
não foi
e eu não creio que seja um estudo de
classe eu acho que dá para usar
prednisona provavelmente só que assim
vai que tem algum negócio específico na
década que fez a diferença então é o que
saiu é muito muito muito muito provável
que que outros glicocorticoides funciona
em do mesmo jeito mas a gente não tem
essa certeza absoluta aaadec você ganhou
muita força esse ano depois que saiu o
deco sardina do jesus vê lá que foi
assim o primeiro estudo assim da era de
ventilação protetora de verdade né que
chegou a usar corticoide né nesse
demonstrou redução de mortalidade eles
chegam o comentário nesse artigo que
eles optaram pela dex é só pela questão
da meia-vida longa uma vez por dia e ela
mesmo se alta desmama e para questão de
facilidade mesmo é
o pessoal do conecta seguiu a mesma dose
na desse estudo do deve estar dizendo
sei se foi por isso que pessoal decidiu
a peça droga na google promete que isso
e eu queria só conversar também que a
gente não pode esquecer do cuidado do
suporte geral que a gente tem das
indicações de corticoides sem ser o
corrigir né então o paciente está com
uma crise de asma e chega para ser
internada porque o vídeo até ele tem uma
crise de asma alegre que você vai
liberar ou não exerce bastante depois
você e se a gente não pode hesitar em
questionar evidências fortíssimos para
essas doenças né então independente do
convívio a gente tem que seguir tratando
as coisas que a gente sabe tratar muito
mais tempo interessante isso daí foi uma
coisa até que a gente falou numa outra
live que às vezes a gente ficou vinde
convite convide e eu fico me perguntando
esse dado acho que não existe quantos
pacientes com dp acessar ser badoo
deixaram de ganhar wenye esse sim é um
é muito forte como evidência pode com o
impacto bom porque a gente não sabia bem
o que fazer e a gente tava não pode
bendita cruz escrito né então acho que
isso a minha uma mensagem importante a
gente lembrar que existem tratamentos
com evidência para outras doenças que
vão aparecer né a gente vê lá o hc tem
muito paciente um convite está a gente
vê muitas outras doenças um convite né é
importante lembrar que existem outras
doenças ali também que talvez essa sim
tem um tratamento com evidência adequada
né com certeza com certeza é
a beleza e uma coisa que perguntaram
bastante aqui também que eu acho que foi
uma coisa que já existia a gente tem aí
uma grande experiência na grande
literatura em torno da sara da arte né
você tá aplicando de certa maneira o
convite né como que tem sido e acho que
interessante pegar a experiência da
emergência e da uti também a prona
nesses pacientes eu acho que talvez a
melhor pessoa para responder vai ser o
eduardo que fez um estudo sobre isso eu
participei desse tudo mais eu
idealizador foi ele do estudo
o bom é a respeito da bruna acordado né
lá vez de começou muito foi feita em
nova york ele aquele som do levi tanque
estamos tudo que ele avaliou os
pacientes respectivamente mas não teve
grupo de comparação e aparentemente
empolgou - os pacientes que já tenham
indicação de intubação depois apareceu
várias cartas no jama no lancet e e até
agora mesmo nosso estudo que a gente fez
que a gente submeter o recentemente não
teve nenhuma evidência clara assim de
quebrou no acordada evite incubação ou
mesmo até um outro desfecho né é
infelizmente porque a gente até queria
que a planta fosse um plano acordado
pudesse postergar entubação aliviar vaga
de uti mas infelizmente do nosso estudo
em sete pacientes do grupo pronto aí 109
no controle não não mudou muita coisa
eu queria que fosse uma resposta mas
aparentemente até agora não tem nenhuma
nós temos nenhuma evidência de que ter
algum benefício e na uti zoófilo quê que
vocês têm feito aí
e não é que eu não tenho que falar nada
para não se falado para certa né que foi
o primeiro estudo que conseguiu dar mais
tradução de mortalidade né de forma
significativo eu acho que uma grande
mensagem do estudo é parte do critério
de inclusão que antes de da pessoa você
randomizado ela tinha pelo menos 12
horas de ventilação protetora é e todos
os estudos de ventilação mecânica tem
adotado isso né eu acho que é importante
chegou na emergência faz o arroz com
feijão tem pf abaixo de 150 calma é faz
essas coisas com calma espera pelo menos
12 horas para ver se essa pf vai se
manter baixo antes de planar cara se
manteve baixo perto abaixo do 150 tem
que ter que parar na e pronto eu não só
porque sim mas também porque a gente
consegue fazer pressão de platô mais
baixa nos uma ventilação mecânica de
forma mais protetora nesse paz
oi e a gente tá vendo bastante
barotrauma desse paciente então acho que
esse depois de 12 horas de ventilação
bem feita feijão com arroz continua uma
peça baixo de 150 tem que parar e pronto
assim a por quanto tempo é desse estudo
ele ficou pro nando todos os dias
enquanto ainda robeci indicação e
enquanto e até o final estuda né que era
28 dias então se não respondeu internet
pf não é para tarde para não
necessariamente se ela dois caiu você tá
conseguindo ver de lá com pressões mais
baixas pode continuar orando acho que
tem que manter
quer dizer um problema que a gente teve
muito no prece é porque a nossa a nossa
sala de emergência apesar que a gente
tem muita opção meio de educação e de
passeio 16 vitórias a gente não tinha é
costume no que a rotina e promessa está
assim principalmente na sala de
emergência a gente costuma dizer quando
eu assim teu primo valdecir da educação
todas as publicações aparecem depois
disso o paciente precisa ser separado e
reagir a ele precisa ser contido ele
choca ele precisa de droga central bruna
ter um bom forte e quando dois que você
pronto se cria nossos problemas ainda e
agora como que eu vou passar o central
combustível até aí como transportar os
doentes para o their então acho que
outra coisa para sempre encontrar toda
vez que você vai parar na prisão de
departamento de emergência que é um
leitor é um interesse nacional
temporário pacientes não vais fazer o
pagamento completo
e você pode responder a essa questão do
transporte então a sua aqui seu
treinamento muito do que a gente verde e
a gente tem costume de receber pacientes
externos uma vez de aprendiz que a gente
viu as ações que a gente viu é o rei ou
sinais por períodos uso de algo de que
talvez paciente não precisasse o que não
tava tão necessário na hora e se vai que
deus não sei quantos princípios então eu
falei bastante apenas responderam
responder a mente antes né eu acho que
realmente tem que pensar antes de paraná
tem todo um recurso mano você tem que
saber fazer se não provavelmente só vai
prejudicar a vida do dente
a honra são muito bem treinadas as de
ser de plano ao paciente né lá no hc a
gente pais quando passa alguém vai
treinamento de pro não é uma coisa
simples com parece os dois muito cuidado
tem que ter o segundo protocolo rígido
de imobilização durante a bruna né
durante o período de prova e então assim
mas que tem que ser restrito para
centros que sai sabe fazer isso você não
sabe eu acho que não não tem que se
arriscar fazer isso tem que ter um
treinamento antes e
e eu vou o dinheiro e 95 á prona é um
para dar uma borra uma boa ideia de tudo
que vai ter no livro de tudo que já tem
no livro né aproveitar mais uma vez
agradecer em nome de todo mundo né
doutor rodrigo brandão
é eu sei no nosso mestre anos mesmo né a
gente vai aprendendo desde sempre vai
aprendendo admirar e hoje muitas pessoas
puderam aproveitar isso então a gente
agradece e sempre sempre aprendi mais
sempre que me impressionados sou
obrigado todo mundo
bom pála também é que dia oito do sete
vocês vão ter outra oportunidade de uma
discussão com rodrigo brandão e com o
eduardo que vai ser na no instagram dada
manole no nosso instagram é a 78 horas
da noite fala todo dados e dr rodrigo
muito meu muito obrigado e eu tenho pena
admiração pelo senhor e é um prazer tá
trabalhando com o senhor e toda a equipe
da frente à emergência o prazer é nosso
obrigado obrigado então vamos lá quem
sabe não é convite a gente agradece
comprem o livro a gente conseguiu fazer
o mais barato possível porque a nossa
ideia principal é difundir o
conhecimento porque a gente sabe que tem
muita gente que tá tratando convide
o que não necessariamente tem tanta
experiência no doente crítico então que
a gente quer realmente ajudar o maior
número de pessoas profissionais e
pacientes tão
e eu acho que esse objetivo vai ser
cumprido com esse livro a tabela uma
coisa importantíssima que esquecemos de
falar é azul ba do livro era destinada
nenhum editor nenhum autor tá ganhando
nada com o livro essa verba que você não
destinada ao projeto hc com convida né
que é contra o 2019 e a também com os
gatos da impressão do livro é e também é
pros centro de estudos do hc então todos
editores e autores abrir qualquer lucro
para tornar isso mais viável para todo
mundo difundiu com você aí ela fazer um
livro gratuito depois como esse não era
possível comercialmente pelo nós fizemos
questão de não receber um real pelo
livro então defeito para para vocês e
e fora o livro lembrancinha curso
medicina de emergência também da manuele
tem os cursos da sim emergência conselho
no instagram tem muito material e vai
ajudar a
o podcast do 15 minutinhos urgência
também que é maravilhoso é esse
lembrança do dr júlio martini a gente já
fez uma outra participação e já ouvimos
todos que é muito bom mesmo tá tão boa
noite sempre um prazer aí muito obrigado
por mais um